Buying supplies for the athletic festival, huh?
Andate a fare compere per il festival sportivo?
That takes me back.
Mi ricorda i vecchi tempi!
Will I be able to lead everyone well enough?
Sarò in grado di fare da guida come si deve?
Yeah, it is a pretty big mall.
In effetti... è un centro commerciale piuttosto grande.
I'm excited, though.
Comunque non vedo l'ora.
Will you have time to catch the bus?
Sei in tempo per prendere l'autobus?
Plenty.
Decisamente.
Did you check the weekend schedule?
Hai controllato bene gli orari del weekend?
I'll check it again!
Vado a leggerli ancora una volta!
Whoa, whoa. Hold still.
Ehi, ehi! Non muoverti!
R-Right...
H-Hai ragione...
I'll go get the schedule!
Vado a prenderteli io!
It's on the shelf in the living room.
Sono sulla credenza in soggiorno.
There, all done.
Bene. Ecco fatto.
Thanks!
Grazie.
Next stop...
Prossima fermata...
Amatsumiko-mae. Amatsumiko-mae.
Amatsumiko. Amatsumiko.
Episode Nine Ready... Up!
Episodio Nove Oh... issa!
The End
Fine
Next stop...
Prossima fermata...
Sennosawa Mall. Sennosawa Mall.
Centro commerciale Sennosawa.
Morning, Kojou-san. We're here.
Ciao, Kojou. Siamo arrivate.
Sorry.
Scusami.
That always happens when I get too absorbed in a book.
Finisce sempre così quando mi faccio prendere da un libro.
That's some amazing concentration.
Che capacità di concentrazione incredibile!
Thank goodness you were on the same bus.
Per fortuna eri sul mio stesso bus!
I miss my stop all the time.
Mi dimentico spesso di scendere.
Hey!
Ehiii!
Over here!
Qui! Siamo qui!
Morning, Erika-chan, Usagihara-san!
Ciao, Erika, Usagihara!
Morning.
Ciao.
Wow, you guys look pretty different in regular clothes.
Wow, siete così diverse senza la divisa!
True.
Già.
It's kinda embarrassing.
Mi sento un po' in imbarazzo.
Nah, you look cute. That getup suits you.
Sei carina, invece. Stai d'incanto vestita così.
You look cute, too!
Anche tu!
The braid looks really stylish!
Quella treccina è molto stilosa!
I put a little effort into it.
Ci ho messo un po' di impegno.
Your nails are cute, too!
Carine anche le unghie!
Aren't they?
Vero?
They're only for today, though.
Sono solo per oggi, però.
And look at you, Komichi-san.
Lo hai fatto anche tu, Komichi.
Huh?
Eh?
Your hair.
I capelli.
You can tell?
Si nota?
Yeah. It's a little shorter now.
Sì. Sono un po' più corti.
Well, ready to go get those supplies?
Allora, andiamo a fare queste compere?
The things we need for the athletic festival are...
Le cose che ci servono sono...
Vinyl tape for the cheer squad,
nastro adesivo per le cheerleader,
cloth to make the class flags,
stoffa per fare le bandiere di classe
and a few other little things.
e un altro po' di cose.
There's a directory over there.
C'è una mappa lì.
Leave it to me!
Lasciate fare a me!
I'll be your guide to this mall today!
Oggi sarò la vostra guida!
Wow... It's almost like we're at an amusement park.
Wow... Sembra quasi un luna park.
I've never shopped at a place like this before, so I'm kinda excited.
È la prima volta che vengo in un posto come questo. Non sto più nella pelle.
It has a movie theater, too.
C'è anche un cinema.
Really?
Eh?
I've actually never been to this particular mall, either.
Nemmeno io sono mai stata in questo centro commerciale.
Which stores do you usually go to, Akebi-san?
Akebi, di solito in che negozi vai?
I go to...
Io vado...
Veggie Fest
Festa della verdura
The grocery store!
al supermercato!
This place is huge.
Che posto enorme!
Seasonal
Frutta
Fruits
di stagione
Oranges
Arance
Dekopon
Dekopon
Champon Ken
Champon Ken
The food court!
Nella zona ristorazione!
They all look so good!
Sembrano deliziosi!
Play Room
Area Giochi
The play room!
Nell'area giochi!
These mats are super soft. It's really fun!
Il tappeto è morbidissimo. Ci si diverte un sacco!
There we go!
Via!
Whoa, whoa! Akebi-chan!
Ehi, ehi! Akebi!
I kind of dressed up for this.
Io sono un po' troppo in tiro per questo...
Oh, right! I guess you can't play in that, huh?
Oh, vero! Dev'essere difficile giocare vestita così!
I got too excited...
Accidenti a me...
I can totally relate, though.
No, in realtà ti capisco.
I have a little brother,
Io ho un fratellino
so I used to play with him in these things all the time.
e giocavo spesso con lui in aree come questa.
Exactly!
Anche noi!
Kao and I used to play here while we waited for Mom to finish shopping.
Kao e io abbiamo giocato qui un sacco di volte, mentre aspettavamo che la mamma facesse le compere.
Then Mom would buy us ice cream or taiyaki or something,
Poi lei ci comprava tipo del gelato o dei taiyaki
and we'd all eat together.
e mangiavamo tutte assieme.
I guess you have a lot of memories here, huh?
Hai molti ricordi legati a questo posto, eh?
Yeah!
Sì!
When my dad had the day off work,
Quando papà aveva il giorno libero,
we'd go play in the river after the shopping was done!
andavamo a giocare al fiume dopo le compere!
Sounds fun.
Sembra divertente!
Ooh!
Oh!
I didn't know this store was at this mall, too!
Non sapevo ci fosse anche qui questo negozio!
I've never been in there...
Io non ci sono mai entrata...
They have all kinds of cute accessories.
Hanno ogni genere di accessorio carino.
Let's take a look!
Venite a vedere!
Usagihara-san knows more about it than I do!
Usagihara conosce il posto meglio di me!
Hey, Akebi-chan!
Ehi, Akebi!
This is the brand that Fukumoto Miki modeled for!
Questa è la marca pubblicizzata da Miki Fukumoto!
Miki-chan?!
Miki?!
Wow! They actually sell these here?
Wow! Li vendono davvero qui!
And it's not that expensive. I bet it'd look good on you.
Non è nemmeno troppo costoso. Scommetto che ti dona.
Yep, it totally does!
Appunto, ti sta benissimo!
Usagihara-san's amazing!
Usagihara è incredibile!
Oh, this is cute.
Oh, questo è carino.
Hm, nice.
Uhm, carini.
Oh, they have that brand here, too!
Oh, hanno anche quella marca!
Wow, they even have this store here!
Oh, c'è anche questo negozio!
Wow...
Wow...
Wow, and this store, too!
Oh, e anche questo!
Shouldn't we be buying supplies?
Non dovevamo fare compere per il festival?
Dragonfly Books
Libellula Libri
Oh, I go to that bookstore sometimes, too.
Oh, a volte vado anche in quella libreria.
Oh, really?
Oh, davvero?
I'd like to check it out, too.
Vorrei andarci anch'io!
That book...
Quel libro...
What a coincidence!
Che coincidenza!
I just finished reading that on my way here.
Sai, ho finito di leggerlo mentre venivo qui.
I've been curious about this author's work for a while.
È da un po' che mi incuriosisce questo autore.
Want to borrow my copy?
Ti presto la mia copia?
Really?
Dici sul serio?
Sure!
Certo!
I'd like to hear your thoughts about it when you finish reading it.
Mi piacerebbe sapere cosa ne pensi, quando l'avrai finito.
Okay.
Ok.
Do you do any writing, Kojou-san?
Tu scrivi romanzi, Kojou?
The literature club kinda gives me that impression.
Ho quest'idea del club di letteratura.
That's true.
Giusto!
There were kids in grade school who liked reading books and wrote some of their own.
Anche alle elementari c'erano bambini che amavano leggere e scrivevano pure dei racconti.
Right?
Vero?
Actually... I thought I'd like to try writing one.
A dire il vero... avrei pensato di provare a scrivere.
W H E N T H E F L E A B N E B L O M S
Q u a n d o l' e r i g e r o s b o c i a
ISOGAWA TATSUHIKO
TATSUHIKO ISOGAWA
I really like this author's literary style and word choices.
Amo lo stile letterario di questo autore e la sua scelta delle parole.
It makes me wish I could express myself that way, too.
Mi fa desiderare di potermi esprimere allo stesso modo.
But when I actually try to write something,
Solo che quando provo davvero a scrivere qualcosa,
I can't decide on a theme to write about.
non riesco a decidermi su quale argomento.
A theme, huh?
Argomento?
That does sound pretty hard.
Sembra una cosa piuttosto difficile.
What kinds of things do you like to read?
Kojou, cosa ti piace leggere?
Well, I guess... essays, fantasy, mysteries...
Vediamo... saggi, fantasy, gialli...
The books I read are all different genres.
Leggo ogni genere di libri.
What do you like, then?
Cosa ti piace fare allora?
Well, I like reading, so...
Mi piace leggere...
Uh, s-sorry!
Ah, s-scusatemi!
This isn't something you should have to think about for me.
Non dovrei far scervellare voi su questa cosa.
Reading books and writing them are completely different.
Leggere un libro e scriverlo sono due cose ben diverse.
Maybe reading is the one I'm specialized for.
Forse la mia specialità è leggere.
Pretty...
Che bella...
Ah, crepuscular rays.
Sono raggi crepuscolari.
If I recall, the phenomenon is also known as a "pipe organ of light."
Se ricordo bene, il fenomeno è detto anche "organo di luce".
That's such a beautiful way to describe it.
Che bel modo di descriverlo.
It's from a line in a poem by Miyazawa Kenji.
Si trova in un verso di una poesia di Kenji Miyazawa.
Oh...
Oh...
I didn't know there were so many different types of books.
Non avevo idea ci fossero così tanti tipi diversi di libri.
Literary Masters of the World One
Maestri della Letteratura Mondiale Uno
Literary Masters of the World Two
Maestri della Letteratura Mondiale Due
Literary Masters of the World Three
Maestri della Letteratura Mondiale Tre
Literary Masters of the World Four
Maestri della Letteratura Mondiale Quattro
Literary Masters of the World Five
Maestri della Letteratura Mondiale Cinque
Literary Masters of the World Six
Maestri della Letteratura Mondiale Sei
Literary Masters of the World Seven
Maestri della Letteratura Mondiale Sette
Literary Masters of the World Eight
Maestri della Letteratura Mondiale Otto
Some are all nicely boxed...
Alcuni hanno un bellissimo cofanetto...
And some are small enough to fit in the palm of my hand.
Questi sono così piccoli da starmi sul palmo della mano.
You're right.
Hai ragione.
One of the funnest things about books is the variety of bindings.
Una delle cose più belle dei libri è la varietà di rilegature.
These are so cute!
Che carini!
Aw, they really are!
Davvero!
By the way, is that bookmark you were using handmade?
A proposito, il tuo segnalibro è fatto a mano?
Huh? Uh, yeah.
Eh? Oh, sì.
The pressed flowers were really pretty!
I fiori pressati sono proprio belli!
Thanks.
Grazie.
My mom made it for me.
Me lo ha fatto mia mamma.
Wow!
Wow!
I've been using it ever since I was little.
Lo uso fin da quando ero bambina.
To me, it's basically like a good-luck charm.
Per me è una specie di portafortuna.
Whew, I'm beat.
Uff, sono distrutta!
That sure hits the spot.
Ci voleva proprio.
We did end up taking a lot of detours.
Alla fine abbiamo fatto un sacco di deviazioni.
Yeah, I just haven't been in a mall in so long, and it was so fun...
Già, era da tempo che non venivo in un centro commerciale. È stato davvero divertente.
Let's eat.
Buon appetito!
This is... a hamburger?
Questo sarebbe un hamburger?
This is the first time you've had one, Erika-chan?
È la prima volta che ne mangi uno, per caso?
Yeah. I've always wanted to try one.
Sì! Ho sempre desiderato provarlo.
You hold it with the wrapper around it to eat it.
Si mangia tenendolo con la carta.
Oh, almost forgot.
Oh, giusto.
Ta-dah!
Ta-dà!
What are those?
Cosa sono quelli?
Thread for friendship bracelets.
Fili per braccialetti dell'amicizia.
Friendship bracelets?
Braccialetti dell'amicizia?
They're basically good-luck charms woven from thread and worn as bracelets.
In pratica sono dei portafortuna realizzati con dei fili e indossati come braccialetti.
Good-luck charms?
Portafortuna?!
Yeah. You wear them when you have a wish you want to come true.
Sì. Li indossi se hai un desiderio da realizzare.
They say when it wears out and falls off on its own, the wish will come true.
Si dice che quando si consumano e vengono via da soli, allora il tuo desiderio si realizza.
Kizaki-san and I were talking about having everyone in class
Kizaki e io pensavamo di farne mettere uno intonato a tutte in classe,
do their part in the athletic festival wearing matching bracelets.
così ognuna farà la propria parte al festival sportivo.
It's pretty good.
È buono.
Erika-chan, you're so cute!
Erika, sei carinissima!
Jeez, don't pick on me.
Uffa, non prendetemi in giro.
Well, anyway, that's the idea.
Beh, questa era l'idea.
Why don't we all make the bracelets together at the Mangetsu Dorm later?
Che ne dite di trovarci tutte al dormitorio per farli, finito qui?
I'm in!
Oh, io ci sto!
I've never been to the dorms before.
Io non sono mai stata al dormitorio.
Okay! Now that that's decided, let's see when the bus is coming.
Bene! Ora che abbiamo deciso, vediamo l'orario dei bus.
Oh, Kizaki-san...
Oh, Kizaki...
Let me give you that book before I forget.
Ti do il libro, prima di dimenticarmene.
Thanks.
Grazie.
The End
Fine
Huh?
Eh?
Kojou-san?
Kojou?
What's wrong?
Che succede?
It's gone...
Non c'è più.
My bookmark is gone!
Il mio segnalibro non c'è più...
Any luck?
Trovato?
I didn't see it anywhere.
Di qua non c'era.
No, huh?
Capisco...
Yes.
S-Sì.
Okay.
Va bene.
I see...
Capisco...
Well, thank you.
La ringrazio.
What'd they say?
Che ha detto?
No one has brought in any lost items.
Nessuno ha portato oggetti smarriti.
And the bus is back at the depot, but they didn't find it there.
Il bus è in deposito, ma lì non l'hanno trovato.
So it has to be somewhere in the mall.
Quindi dev'essere qui al centro commerciale.
I'll go look around one more time.
Vado a cercare di nuovo.
Oh, don't worry about it.
Oh, lascia perdere!
I've been using that thing forever.
Lo usavo da una vita ormai.
Maybe it's just time for a new one.
Forse è il momento giusto per prenderne uno nuovo.
Sorry for dragging you all into this.
Scusate se vi ho fatte tribolare.
Anyway, the bus to the dorm should be here soon, right?
Piuttosto, il bus per il dormitorio dovrebbe essere qui a momenti, no?
Uh... Yeah, it should, but...
Oh, sì... però...
We should get going, then.
Meglio se ci incamminiamo.
The bookmark!
Il segnalibro!
We found it!
Eccolo!
That's where we were talking this morning.
È dove stavamo parlando stamattina.
Someone tied it to a balloon to make it easier to see.
Qualcuno lo ha legato a un palloncino perché lo vedessimo.
Whew, what a relief!
Meno male, che sollievo!
Sorry about this. I must've dropped it when I pulled out my notebook.
Scusatemi. Devo averlo perso quando ho tirato fuori il mio quaderno.
The gold medal winner of the 34th Elementary School Essay Contest
La vincitrice del primo premio del 34° concorso di saggistica della scuola elementare
is Miss Kojou Tomono.
è la signorina Tomono Kojou.
Mom! I want to write books when I grow up!
Mamma! Da grande voglio scrivere libri!
Th-The tree just barely saved it!
L-L'albero lo ha salvato per un pelo!
Yeah, but...
Sì, ma...
Kojou-san, climb on!
Kojou, salta su!
Huh?
Eh?
Climb on... your back?
Saltare... sulla tua schiena?
On my shoulders!
Ti prendo in spalla!
What?! N-No way! I'm way too heavy!
Eeehhh?! N-Non esiste! Sono pesante!
Oh, I know!
Oh, ci sono!
Y-You're sure this is okay?
S-Sicure che si possa fare?
Yep!
Sì!
No problem!
Nessun problema!
O-Okay...
O-Ok...
Sorry I'm so heavy.
Scusate se peso...
Let's do it!
Forza!
Right!
Bene!
Okay!
Ok!
Ready... up!
Oh... issa!
A-A little more forward!
U-Un po' più avanti!
Okay!
Ok!
That's good!
Qui!
Kojou-san! Almost there!
Kojou! Ci sei quasi!
I can't. We're still not high enough.
Non ci arrivo. Non sono abbastanza in alto.
But we're so close...
Ma manca così poco...
A little higher...
Più in alto...
Kojou-san, let's try it one more time!
Kojou, proviamoci di nuovo!
Huh?
Eh?
Akebi-san, I don't know about this...
Akebi, non so se...
Don't worry! I promise we'll catch you!
Tranquilla! Ti prenderemo di sicuro!
O-Okay...
O-Ok...
Usagihara-san!
Usagihara!
Ready!
Pronta!
Erika-chan!
Erika!
Yeah!
Ci sono!
Here we go!
Andiamo!
Ready... Up!
Oh... issa!
I got it!
L'ho preso!
Thank you!
Grazie!
Man, that was a close call, huh?
Wow, c'è mancato un pelo!
You surprised me when you suggested doing it like a mock cavalry battle.
Ci sono rimasta quando hai suggerito di prenderla sulle spalle.
Well, I'd say Akebi-chan's idea was a lot more surprising!
Bah, direi che l'idea di Akebi è stata molto più sorprendente!
It really is a beautiful bookmark.
Sì, è davvero un bel segnalibro.
You're right. Who else would've come up with that?
Hai ragione. Chi altra se ne sarebbe uscita con un'idea del genere?
You're amazing, Komichi-san!
Komichi è davvero incredibile!
You know, when I saw you looking up at that balloon,
Sai, quando ti ho vista guardare il palloncino,
it felt like your feelings were flying away along with it.
mi è sembrato che stesse portando con sé i tuoi sentimenti.
I'm so glad we got it back!
Sono davvero contenta!
Yeah... Thank you!
Sì... Grazie!
Yikes!
Accidenti!
Oh, man... I didn't bring my umbrella.
Oh, uffa... Non ho portato l'ombrello.
Me, neither.
Nemmeno io.
I do have mine, but...
Io ne ho uno...
The bus stop is a bit of a walk from here, isn't it?
C'è un bel pezzo fino alla fermata del bus, o sbaglio?
Hmm... Maybe we should wait for the next one.
Hmm... Forse sarà meglio aspettare il prossimo.
I guess so.
Lo credo anch'io.
Wait, where's Akebi-san?
Oh, dov'è Akebi?
Look, guys! Even in the rain, it's still floating!
Guardate! Vola anche con la pioggia!
That girl's got so much energy!
Akebi è davvero piena di energie!
Watching Akebi-san kind of makes me want to write a character like her.
Guardarla mi fa venire voglia di scrivere un personaggio come lei.
I think she's just incredible.
Trovo sia davvero incredibile.
All right!
Forzaaa!
Wait for me!
Aspettami!
Huh?!
Eh?!
Yeah!
Arrivo!
Let's race to the bus stop!
Facciamo una corsa fino alla fermata!
This feels great!
Che meraviglia!
Looks like... the rain stopped.
Ha smesso... di piovere.
I guess it was just a passing shower.
Era solo un temporale passeggero.
Oh! Look at the sky!
Oh! Guardate in cielo!
The pipe organ!
L'organo di luce!